# webpack：详解CopyWebpackPlugin，复制的同时修改文件内容

<script setup> 
import {ref } from 'vue'
let data = ref(
  [{
    attr:"patterns",
    text:"一个数组，包含要复制的源文件和目标文件的信息。每个数组元素都是一个对象，其中包含以下属性："
  },
  {
    attr:"from",
    text:"源文件路径或模式。可以是字符串或正则表达式。"
  },
  {
    attr:"to",
    text:"目标文件路径。可以是字符串或函数。"
  },
  {
    attr:"toType",
    text:"目标文件类型。可以是 'file' 或 'dir'。默认值是 'file'。"
  },
  {
    attr:"flatten",
    text:"是否将源文件复制到目标文件的子目录中。默认值是 false。"
  },
  {
    attr:"transform",
    text:"一个函数，用于在复制文件之前对源文件进行转换。"
  },
  {
    attr:"options",
    text:"一个对象，包含一些全局选项，如 concurrency（并发复制的文件数）和 overwrite（是否覆盖已存在的文件）。"
  }]
)
</script>

## 摘要
CopyWebpackPlugin 是一个强大的 Webpack 插件，用于将文件从源目录复制到构建目录。在本文中，我们将探讨 CopyWebpackPlugin 的一些常用 API，并提供示例代码。

在构建 Web 应用程序时，通常需要将一些静态文件（如 HTML、CSS、图片等）从源目录复制到构建目录。为了实现这一功能，我们可以使用 CopyWebpackPlugin。这个插件可以将源文件复制到构建目录，并且可以自定义复制行为。

## 常用 API

<auto-format :data="data"></auto-format>

## 示例

下面是一个简单的 CopyWebpackPlugin 配置示例：

```js
const CopyPlugin = require('copy-webpack-plugin');

module.exports = {
  plugins: [
    new CopyPlugin({
      patterns: [{
          from: 'src/index.html',
          to: 'dist/index.html'
        },
        {
          from: 'src/assets',
          to: 'dist/assets'
        },
        {
          from: 'src/images',
          to: 'dist/images',
          toType: 'dir'
        },
        {
          from: 'src/styles.css',
          to: 'dist/styles.css',
          transform: (content, path) => minifyCSS(content)
        },
        {
          from: '**/*',
          to: './',
          globOptions: {
            ignore: ['**/*.js', '**/*.scss', '**/*.ts']
          }
        },
        {
          from: "public/**/*",
          filter: async (resourcePath) => {
            const data = await fs.promises.readFile(resourcePath);
            const content = data.toString();

            if (content === "my-custom-content") {
              return false;
            }

            return true;
          },
        },
      ],
      options: {
        concurrency: 10,
        overwrite: true
      }
    })
  ]
};


```

在这个示例中，我们创建了一个 CopyWebpackPlugin 实例，并指定了要复制的文件和目录。第一个模式将 src/index.html 文件复制到 dist/index.html 文件，第二个模式将 src/assets 目录复制到 dist/assets 目录，第三个模式将 src/images 目录复制到 dist/images 目录，第四个模式将 src/styles.css 文件复制到 dist/styles.css 文件，并在复制之前对内容进行转换（例如，压缩 CSS）。我们还指定了一些全局选项，如并发复制的文件数和是否覆盖已存在的文件。