# Babel

### Babel 转码器

<span class="c-green">Babel</span> 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在老版本的浏览器执行。这意味着，你可以用 ES6 的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。下面是一个例子。

```bash
// 转码前
input.map(item => item + 1);

// 转码后
input.map(function (item) {
  return item + 1;
});
```

上面的原始代码用了箭头函数，Babel 将其转为普通函数，就能在不支持箭头函数的 JavaScript 环境执行了。

下面的命令在项目目录中，安装 Babel。

```bash
npm install --save-dev @babel/core
```

### 配置文件.babelrc

Babel 的配置文件是`.babelrc`，存放在项目的根目录下。使用 Babel 的第一步，就是配置这个文件。

该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下.

```bash
{
  "presets": [],
  "plugins": []
}
```

`presets` 字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。

```bash
# 最新转码规则
$ npm install --save-dev @babel/preset-env

# react 转码规则
$ npm install --save-dev @babel/preset-react
```

然后，将这些规则加入`.babelrc`。

```bash
  {
    "presets": [
      "@babel/env",
      "@babel/preset-react"
    ],
    "plugins": []
  }
```

注意，以下所有 Babel 工具和模块的使用，都必须先写好`.babelrc`。

### 命令行转码

Babel 提供命令行工具`@babel/cli`，用于命令行转码。

它的安装命令如下。

```bash
npm install --save-dev @babel/cli
```

基本用法如下

```bash
# 转码结果输出到标准输出
$ npx babel example.js

# 转码结果写入一个文件
# --out-file 或 -o 参数指定输出文件
$ npx babel example.js --out-file compiled.js
# 或者
$ npx babel example.js -o compiled.js

# 整个目录转码
# --out-dir 或 -d 参数指定输出目录
$ npx babel src --out-dir lib
# 或者
$ npx babel src -d lib

# -s 参数生成source map文件
$ npx babel src -d lib -s
```

### babel-node

`@babel/node`模块的`babel-node`命令，提供一个支持 ES6 的 REPL 环境。它支持 Node 的 REPL 环境的所有功能，而且可以直接运行 ES6 代码。

首先，安装这个模块。

```bash
npm install --save-dev @babel/node
```

然后，执行`babel-node`就进入 REPL 环境。

```bash
$ npx babel-node
> (x => x * 2)(1)
2
```

`babel-node`命令可以直接运行 ES6 脚本。将上面的代码放入脚本文件`es6.js`，然后直接运行。

```bash
# es6.js 的代码
# console.log((x => x * 2)(1));
$ npx babel-node es6.js
2
```

### @babel/register 模块

`@babel/register`模块改写`require`命令，为它加上一个钩子。此后，每当使用`require`加载`.js`、`.jsx`、`.es`和`.es6`后缀名的文件，就会先用 Babel 进行转码。

```bash
npm install --save-dev @babel/register
```

使用时，必须首先加载`@babel/register。`

```bash
// index.js
require('@babel/register');
require('./es6.js');
```

然后，就不需要手动对`index.js`转码了。

```bash
$ node index.js
2
```

需要注意的是，`@babel/register`只会对`require`命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码。另外，由于它是实时转码，所以只适合在开发环境使用。

### polyfill

Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如`Iterator`、`Generator`、`Set`、`Map`、`Proxy`、`Reflect`、`Symbol`、`Promise`等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如`Object.assign`）都不会转码。

举例来说，ES6 在`Array`对象上新增了`Array.from`方法。Babel 就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，可以使用`core-js`和`regenerator-runtime`(后者提供generator函数的转码)，为当前环境提供一个垫片。

安装命令如下。

```bash
npm install --save-dev core-js regenerator-runtime
```

然后，在脚本头部，加入如下两行代码。

```bash
import 'core-js';
import 'regenerator-runtime/runtime';
// 或者
require('core-js');
require('regenerator-runtime/runtime');
```

Babel 默认不转码的 API 非常多，详细清单可以查看`babel-plugin-transform-runtime`模块的[definitions.js](https://github.com/babel/babel/blob/master/packages/babel-plugin-transform-runtime/src/runtime-corejs3-definitions.js)文件。

### 浏览器环境

Babel 也可以用于浏览器环境，使用[@babel/standalone](https://babeljs.io/docs/babel-standalone.html)模块提供的浏览器版本，将其插入网页

```bash
<script src="https://unpkg.com/@babel/standalone/babel.min.js"></script>
<script type="text/babel">
// Your ES6 code
</script>
```

注意，网页实时将 ES6 代码转为 ES5，对性能会有影响。生产环境需要加载已经转码完成的脚本。

Babel 提供一个[REPL 在线编译器](https://babeljs.io/repl/#?browsers=defaults%2C%20not%20ie%2011%2C%20not%20ie_mob%2011&build=&builtIns=false&corejs=3.21&spec=false&loose=false&code_lz=Q&debug=false&forceAllTransforms=false&modules=false&shippedProposals=false&circleciRepo=&evaluate=false&fileSize=false&timeTravel=false&sourceType=module&lineWrap=true&presets=env%2Creact%2Cstage-2&prettier=false&targets=&version=7.24.7&externalPlugins=&assumptions=%7B%7D)，可以在线将 ES6 代码转为 ES5 代码。转换后的代码，可以直接作为 ES5 代码插入网页运行。
