
# 微前端

微前端（Micro Frontends）是一种架构风格，它将大型前端应用程序分解为一组更小、更易于管理的独立前端应用程序。这些小型前端应用程序（通常称为“微应用”）可以独立开发、测试、部署和维护。

解决公司历史遗产代码兼容性问题

## 特点

1. 独立性：每个微应用可以独立开发和部署，不受其他微应用的影响。

2. 技术栈无关性：不同的微应用可以选择不同的技术栈（例如，React、Vue、Angular）。

3. 可扩展性：新的微应用可以很容易地添加到系统中，以支持新功能或业务需求。

4. 团队自治：每个微应用通常由一个独立的团队负责，团队可以自主选择开发工具、流程和发布计划。

5. 共享生态：微应用之间可以共享一些公共的库、组件和服务，以保持一致性和减少重复工作。

6. 接口驱动：微应用之间通过定义清晰的接口（如 API、Web Components）进行通信和数据交换。

7. 独立运行：每个微应用可以作为一个独立的单元运行，也可以与其他微应用组合在一起。

## 解决方案

### iframe

- 优点：
  - 简单
  - 隔离
  - 无限制使用
- 缺点：
  - 每次进入都要加载，状态不保留
  - 通信不方便(postMessage)
  - 无法资源共享，整个应用全量资源加载，加载太慢(没有办法复用)

### 模块联邦

模块联邦（Module Federation）是一种 Webpack v5 引入的先进技术，它允许你将多个 Webpack 应用组合成一个更大的应用。模块联邦的核心思想是让独立的 Webpack 应用能够互相加载对方的模块，从而实现应用之间的资源共享和通信。

- 优点：
  - 可以在a系统中直接复用b系统的组件
  - 每个应用也是独立开发打包部署
  - webpack构建系统可以优化模块联邦应用的构建过程，提高效率
- 缺点：
  - 得用同一种语言比如vue、或者react，如果跨语言调用组件会很麻烦

### web components

- 优点：
  - 技术栈无关：是浏览器原生组件
  - 独立开发
  - 应用隔离
- 缺点：
  - 语法强制（强制使用某一种技术栈）

### 服务端拼接

配置nginx代理

### ESM + importmap

ESM引用必须要用"/"或者"./"开头

浏览器原生支持

## 微前端框架

### single-spa

- 加载微应用(自己实现加载方法)
- 管理微应用的状态(初始化、挂载、卸载)

### qiankun

基于single-spa实现的，孵化自蚂蚁金融科技基于微前端架构的云产品统一接入平台。

[访问qiankun](https://qiankun.umijs.org/zh/guide)

#### 实战应用

前段时间紧急演示搞了一下嵌入式，基本上把各种疑难杂症算是解决了一圈，所以还是要记录一下。当然有人说不如`无界wujie`好用，所以讲完`qiankun`马上讲`wujie`。

- 这里使用vite vue3架构来实现qiankun嵌入，将一个子系统完全嵌入主系统，并且实现单点登录。

##### 主程序

1. 首先安装`qiankun`

```shell
pnpm install qiankun
```

2. 然后新建一个`qinakun`的文件夹，里面放一个`index.ts`,当然你丢到哪里都无所谓，比如我其实在`util`文件夹里面放了一个`qiankun.ts`

内容如下：

```ts
import { runAfterFirstMounted } from 'qiankun'

runAfterFirstMounted(() => {
    console.log('qiankun开机')
})
```

注意：<span class='emphasis'>我们这里演示的是缓存写法，所以不在全局注册所有的子系统。</span>

然后在`main.ts`中引用这个文件。

3. 因为子系统要嵌入到某个页面的内部，所以我们提前定义好页面组件，并且配置好路由。

这个子组件`SubSystem.vue`是这么写的：

```vue
<template>
    <div class="son-system" v-loading="loading">
        <div id="subSystem" style="height:100%"></div>
    </div>
</template>
<script setup>
import { start, loadMicroApp } from 'qiankun'

const isDevelopment = import.meta.env.MODE === 'development'
const loading = ref(true)

// 获取子系统传递的消息
actions.onGlobalStateChange((state, prev) => {
    // state: 变更后的状态; prev 变更前的状态
    setTimeout(() => {
        loading.value = false;
    }, 500)
});
onMounted(() => {
    if (!window.qiankunStarted) {
        // 这里写你子系统的地址
        const url = (isDevelopment ? "http://localhost:5174" : "/subSystem");
        loadMicroApp({
            name: "subSystem", //子应用名称
            entry: url, //子应用地址
            container: "#subSystem", //子应用要挂载的节点，和vue.$mount("#app")类似;
        });
        window.qiankunStarted = true
        start();
    }
})
</script>
<style lang='scss' scoped>
.son-system {
    width: 100%;
    height: 600px;
}
</style>
```

##### 子程序

1. 首先给子系统安装一下`vite-plugin-qiankun`,因为vite不被qiankun支持，但是有大佬做了插件兼容了。

2. 然后先去`vite.config.ts`中，做一些配置如下：

```ts
import qiankun from 'vite-plugin-qiankun'
export default ({ command, mode }: ConfigEnv): UserConfigExport => defineConfig({
  plugins: [
    qiankun('subSystem', {  // 子应用名称一致
      useDevMode: true
    })
  ]
})
```

3. 接着去`main.ts`中，做一些配置：

```ts
import { renderWithQiankun, qiankunWindow, QiankunProps } from 'vite-plugin-qiankun/dist/helper'

const render = (props: QiankunProps = {}) => {
    const { container } = props
    const appEle: string | Element = container?.querySelector('#app') || '#app' // 避免 id 重复导致微应用挂载失败

    // 注意把原来的挂载提进来
    app.mount(appEle)   // [!code error]
}

const initQianKun = () => {
    renderWithQiankun({
        bootstrap() {
            console.log('我是微应用：bootstrap')
        },
        mount(props) { // 获取主应用传入数据
            console.log('我是微应用：mount', props)
            props.setGlobalState({
                msg:"i am OK"
            });
            render(props)
        },
        unmount(props) {
            console.log('我是微应用：unmount', props)
        },
        update(props) {
            console.log('我是微应用：update', props)
        },
    })
}

qiankunWindow.__POWERED_BY_QIANKUN__ ? initQianKun() : render() // 判断是否使用 qiankun ，保证项目可以独立运行
```

4. 再去`router`中该路由，如下：

```ts
import { qiankunWindow } from 'vite-plugin-qiankun/dist/helper'
const router = createRouter({
  history: createWebHistory(qiankunWindow.__POWERED_BY_QIANKUN__
    ? '/subSystem'
    : import.meta.env.BASE_URL),  
})
```

5. 最重要的来了，去主程序里面拦截路由：

```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // 主程序清除由于子程序路由导致的变化
  if (to.href.includes('/subSystem/')) {
    next({ path: '/subSystem' });
    return
  }
  ...
  ...
  ...
}
```

6. 其他问题

- 缓存问题
  - 之所以用手动挂载就是为了解决缓存问题
  - 需要主系统和子系统分别设置keepalive
- 单点登录
  - 主系统登录的时候调用子系统的登录方法并按照对应规则存储

### 无界wujie

上 [链接](https://wujie-micro.github.io/doc/guide/)

官网东西很好，不做拓展了

#### 主应用

- 找个页面随便写写代码，就结束了，如果都配置了`keepalive`的话，缓存也可以正常使用。-

```vue
<template>
    <div class="son-system">
        <WujieVue width="100%" height="100%" name="xxx" url="http://127.0.0.1:5176/sonApp/" :sync="true" 
            :props="{}" :beforeLoad="beforeLoad" :beforeMount="beforeMount" :afterMount="afterMount"
            :beforeUnmount="beforeUnmount" :afterUnmount="afterUnmount"></WujieVue>
    </div>
</template>
<script setup>
import WujieVue from "wujie-vue3";
const beforeLoad = (e) => {
    console.log("beforeLoad", e)
}
const beforeMount = (e) => {
    console.log("beforeMount", e)
}
const afterMount = (e) => {
    console.log("afterMount", e)
}
const beforeUnmount = (e) => {
    console.log("beforeUnmount", e)
}
const afterUnmount = (e) => {
    console.log("afterUnmount", e)
}
</script>
<style lang='scss' scoped>
.son-system {
    width: 100%;
    height: 600px;
    margin: auto;
}
</style>
```

- 设计其他的通信等可以去官网找api，这里不做赘述。
- 至于单点登录很简单，不做赘述，用通讯就行

整个系统按理上传到了 [这里](https://gitee.com/pimingyu/MicroFrontends-experience-system) ，自行下载查看

#### 优势

微前端与iframe相比优势在哪：

1. 搜索引擎优化（SEO）对微前端更友好，因为dom元素存在于document中
2. iframe 会为每个内嵌页面创建一个独立的文档和全局作用域，这可能导致额外的资源消耗和性能问题
3. iframe 的集成方式较为固定，限制了页面间的交互和通信
4. iframe 内嵌的页面通常不支持SPA的路由方式，微前端架构可以与SPA路由无缝集成，提供无刷新的页面导航体验
5. iframe 的缓存只能通过隐藏的形式，系统多的时候内存消耗过大
6. 从6开始主要说wujie框架的优势，preload，空闲时候可以预加载
7. 额外提供了插件的能力，例如修改子应用所有的aaa为bbb，按需加载js，替换js，提前执行自定义js，延后执行js
8. css也是同理

### micro app

补充一下微前端技术,这个技术来自于京东,这个跟wujie有点像，上 [链接](https://micro-zoe.github.io/micro-app/)

缺点：

- 1.0之前不支持vite，1.0之后支持
- 子应用和主应用必须相同的路由模式，要么同时hash模式，要么同时history模式
