# 认识to系列全家桶

## toRef

toRef 函数用于创建一个响应式的引用，它指向一个对象的某个属性。当你需要将一个复杂的响应式对象中的单个属性解构为一个单独的响应式引用时，这个函数非常有用。

如果原始对象是非响应式的就不会更新视图 数据是会变的

<span class="font-700">作用：</span>  toRef 用于从响应式对象中提取单个属性作为响应式引用。并创建一个响应式引用

<span class="c-red"> toRef 只能修改响应式对象的值   非响应式视图毫无变化</span>

```md
语法：
toRef(target,value)
target:是要修改的对象
value，是修改的值
```

::: 应用场景

1.当你想要将响应式对象中的一个属性单独提取出来，以便在模板或计算属性中使用时。

2.当你想要创建一个引用，它能够跟踪响应式对象中某个属性的变化
:::

```js
<template>
   <div>
      <button @click="change">按钮</button>
      {{state}}
   </div>
</template>
 
<script setup lang="ts">
import { reactive, toRef } from 'vue'
 
const obj = {
   foo: 1,
   bar: 1
}
 
const state = toRef(obj, 'bar')
// bar 转化为响应式对象
 
const change = () => {
   state.value++
   console.log(obj, state);
 
}
</script>
```

如果原始对象是响应式的是会更新视图并且改变数据的

## toRefs

toRefs 函数用于将一个响应式对象转换为一个包含多个响应式引用的数组，每个引用都指向原始对象中的一个属性

可以帮我们批量创建ref对象主要是方便我们解构使用

<span class="font-blob">作用：</span> 提供一种方式将响应式对象的属性转换为独立的响应式引用，这样可以在解构响应式对象的同时保持每个属性的响应性。

```md
语法：
toRefs(value)
value，是修改的值
```

解构的数据都是响应式的，其实相当于创建了ref 修改值的时候 需要加上value

::: 应用场景：
1.当你想要将一个复杂的响应式对象解构为多个独立的响应式引用，以便在模板或计算属性中使用时。
2.当你想要将响应式对象的多个属性转换为一个对象，其中每个属性都是一个响应式引用。
:::

```js
import { reactive, toRefs } from 'vue'
const obj = reactive({
   foo: 1,
   bar: 1
})
 
let { foo, bar } = toRefs(obj)
 
foo.value++
console.log(foo, bar);
```

## toRaw

将响应式对象转化为普通对象

toRaw函数用于获取响应式引用或响应式对象的原始值或对象。

<span class="font-bold">作用：</span> 当需要操作原始数据，或者需要将响应式数据传递给不识别Vue响应式系统的第三方库时，toRaw非常有用。

::: 应用场景
  1.序列化：当你需要将响应式对象序列化为JSON字符串，而Vue的代理对象可能无法被正确序列化时。
  2.第三方库：某些第三方库可能需要原始对象而不是Vue的代理对象。
  3.原始值访问：在极少数情况下，你可能需要访问原始值而不是响应式代理。
:::

```javascript
import { reactive, toRaw } from 'vue'
 
const obj = reactive({
   foo: 1,
   bar: 1
})
 
 
const state = toRaw(obj)
// 响应式对象转化为普通对象
 
const change = () => {
 
   console.log(obj, state);
 
}
```

##  源码解析 toRef

如果是ref 对象直接返回 否则 调用  ObjectRefImpl 创建一个类ref 对象

``` typescript
export function toRef<T extends object, K extends keyof T>(
  object: T,
  key: K,
  defaultValue?: T[K]
): ToRef<T[K]> {
  const val = object[key]
  return isRef(val)
    ? val
    : (new ObjectRefImpl(object, key, defaultValue) as any)
}
```

 类ref 对象只是做了值的改变 并未处理 收集依赖 和 触发依赖的过程 所以 普通对象无法更新视图

 ``` typescript
class ObjectRefImpl<T extends object, K extends keyof T> {
  public readonly __v_isRef = true
 
  constructor(
    private readonly _object: T,
    private readonly _key: K,
    private readonly _defaultValue?: T[K]
  ) {}
 
  get value() {
    const val = this._object[this._key]
    return val === undefined ? (this._defaultValue as T[K]) : val
  }
 
  set value(newVal) {
    this._object[this._key] = newVal
  }
}
```

## toRefs 源码解析

其实就是把reactive 对象的每一个属性都变成了ref 对象循环 调用了toRef

``` typescript
export type ToRefs<T = any> = {
  [K in keyof T]: ToRef<T[K]>
}
export function toRefs<T extends object>(object: T): ToRefs<T> {
  if (__DEV__ && !isProxy(object)) {
    console.warn(`toRefs() expects a reactive object but received a plain one.`)
  }
  const ret: any = isArray(object) ? new Array(object.length) : {}
  for (const key in object) {
    ret[key] = toRef(object, key)
  }
  return ret
}
```

##  总结：

1.toRef 用于从响应式对象中提取单个属性作为响应式引用。并创建一个响应式引用。

2.toReds 用于将整个响应式对象转换为一个包含对个响应式引用的对象，将响应式对象转换为多个独立的响应式引用的集合。

3.toRaw 获取响应式引用或对象的原始值或对象。

## 源码分析

1.toRef 和 ref 的区别是，ref 的源码中做了一些依赖的收集，但 toRef 中没有这一步操作，所以普通对象不会做处理，他如果做了就会出现bug 会触发两次， 

2.toRefs 先判断是不是 proxy 对象，然后判断是不是一个数组，遍历生成 toRef

3.toRaw 他 是从定义的对象里面去了一个属性 ，通过定义的，枚举取原始对象