---
date:2024-05-11
---

# 认识watch侦听器

watch 需要侦听特定的数据源，并在单独的回调函数中执行副作用

<span class="text-red-400"> watch 第一个参数监听源 </span>

<span class="text-red-400"> watch 第二个参数回调函数cb（newVal,oldVal） </span>

<span class="text-red-400"> watch 第三个参数一个options配置项是一个对象 {} </span>

<span class="text-red-400"> immediate:true  //是否立即调用一次 </span>

<span class="text-red-400"> deep:true  //是否开启深度监听 </span>

<span class="text-red-400"> flush:pre // 这个参数在 watchEffect 用的多一点 </span>

::: info 
flush 的三个参数
- pre : 组件更新前执行
- sync: 强制效果始终同步触发
- post: 组件更新后执行
:::

## 监听Ref 

```ts
import { ref, watch } from 'vue'
 
let message = ref({
    nav:{
        bar:{
            name:""
        }
    }
})
 
 
watch(message, (newVal, oldVal) => {
    console.log('新的值----', newVal);
    console.log('旧的值----', oldVal);
},{
    immediate:true,
    deep:true
})
```

监听多个ref 注意变成数组啦

```ts
import { ref, watch ,reactive} from 'vue'
 
let message = ref('')
let message2 = ref('')
 
watch([message,message2], (newVal, oldVal) => {
    console.log('新的值----', newVal);
    console.log('旧的值----', oldVal);
})
```

## 监听Reactive

使用reactive监听深层对象开启和不开启deep 效果一样

``` ts
import { ref, watch ,reactive} from 'vue'
 
let message = reactive({
    nav:{
        bar:{
            name:""
        }
    }
})
 
 
watch(message, (newVal, oldVal) => {
    console.log('新的值----', newVal);
    console.log('旧的值----', oldVal);
})
```

案例2 监听reactive 单一值

```ts
import { ref, watch ,reactive} from 'vue'
 
let message = reactive({
    name:"",
    name2:""
})
 
 
watch(()=>message.name, (newVal, oldVal) => {
    console.log('新的值----', newVal);
    console.log('旧的值----', oldVal);
})
```

## 总结

这些代码示例展示了如何使用 Vue.js 3 的响应式 API 来创建响应式数据和观察者。下面是对这些示例的总结：

1.基本的响应式引用 (ref)：ref 函数用于创建一个响应式的引用对象，它包含一个 value 属性，该属性的值可以被追踪和更新。

2.响应式对象 (reactive)：reactive 函数用于将一个普通 JavaScript 对象转换为响应式对象。对象内的所有嵌套属性都将变为响应式的。

3.观察者 (watch)：watch 函数用于观察响应式引用或响应式对象的变化。当被观察的值发生变化时，提供的回调函数将被执行。

4.观察者选项：watch 函数的第二个参数是一个选项对象，它接受几个配置项：

- immediate：如果设置为 true，则在观察者被创建后立即触发回调函数。
- deep：如果设置为 true，则 Vue 将深度遍历对象的属性，以便可以观察到嵌套属性的变化。
  
下面是对每个代码示例的具体说明：

- 第一个示例：创建了一个响应式引用 message，它是一个包含嵌套对象的复杂对象。然后使用 watch 观察 message 的变化，选项中设置了 immediate 为 true 和 deep 为 true，这意味着观察者将立即被触发，并且可以观察到 message 对象内嵌套属性的变化。
- 第二个示例：创建了两个响应式引用 message 和 message2。使用 watch 观察这两个引用的变化，当这两个引用中的任何一个发生变化时，回调函数都会被触发。
- 第三个示例：与第一个示例类似，但使用 reactive 创建了一个响应式对象 message。然后使用 watch 观察 message 的变化。
- 第四个示例：创建了一个包含两个属性的响应式对象 message。使用 watch 观察 message 中 name 属性的变化。这里使用了计算属性语法 ()=>message.name 来告诉 Vue 观察的是 message 对象中的 name 属性。
- 
这些示例展示了 Vue.js 中响应式系统的基础用法，允许开发者以声明式的方式创建数据和逻辑的响应式绑定，从而在数据变化时自动更新视图或执行其他副作用。
