---
date:2024-05-12
---

# 认识watchEffect高级侦听器

立即执行传入的一个函数，同时响应式追踪其依赖，并在其依赖变更时重新运行该函数。

如果用到message 就只会监听message 就是用到几个监听几个 而且是非惰性 会默认调用一次

```ts
let message = ref<string>('')
let message2 = ref<string>('')
 watchEffect(() => {
    //console.log('message', message.value);
    console.log('message2', message2.value);
})
```

## 清除副作用

就是在触发监听之前会调用一个函数可以处理你的逻辑例如防抖

```ts
import { watchEffect, ref } from 'vue'
let message = ref<string>('')
let message2 = ref<string>('')
 watchEffect((oninvalidate) => {
    //console.log('message', message.value);
    oninvalidate(()=>{
        
    })
    console.log('message2', message2.value);
})
```

停止跟踪 watchEffect 返回一个函数 调用之后将停止更新

```ts
const stop =  watchEffect((oninvalidate) => {
    //console.log('message', message.value);
    oninvalidate(()=>{
 
    })
    console.log('message2', message2.value);
},{
    flush:"post",
    onTrigger () {
 
    }
})
stop()
```

## 更多的配置项

### 副作用刷新时机 flush 一般使用post

### 更新时机

- pre : 组件更新前执行
- sync: 强制效果始终同步触发
- post: 组件更新后执行

### onTrigger  可以帮助我们调试 watchEffect

```ts
import { watchEffect, ref } from 'vue'
let message = ref<string>('')
let message2 = ref<string>('')
 watchEffect((oninvalidate) => {
    //console.log('message', message.value);
    oninvalidate(()=>{
 
    })
    console.log('message2', message2.value);
},{
    flush:"post",
    onTrigger () {
        
    }
})
```

## 总结

这段代码展示了如何使用 Vue 3 的 watchEffect 函数来观察响应式引用 message 和 message2 的变化，并在观察者被创建后提供了一种方式来停止观察。下面是对代码的总结：

1.响应式引用 (ref)：ref 函数用于创建响应式引用。在这个例子中，message 和 message2 是两个响应式字符串引用。

2.watchEffect 函数：watchEffect 是 Vue 3 提供的一个函数，它接收一个观察者回调函数和一个可选的选项对象。观察者回调函数会在响应式数据变化时被调用，而选项对象可以用来自定义观察者的行为。

3.oninvalidate 函数：在 watchEffect 的回调函数中，oninvalidate 是一个参数，它接收一个函数作为参数，这个函数会在 watchEffect 被停止时调用。在提供的代码中，oninvalidate 被调用，但它的回调函数为空，这意味着没有执行任何操作。

4.flush 选项：在 watchEffect 的第二个参数中，flush 选项被设置为 "post"，这表示观察者回调函数会在所有当前的 DOM 更新完成后执行。

5.onTrigger 选项：onTrigger 是一个选项，它接收一个函数，该函数会在观察者回调函数被触发时调用。在提供的代码中，onTrigger 被设置，但它的回调函数为空，这意味着没有执行任何操作。

6.停止观察者 (stop)：watchEffect 返回一个停止函数，可以用来提前停止观察者的回调。在代码中，这个停止函数被存储在变量 stop 中，并在之后被调用，这将停止观察者，防止它在未来响应任何响应式数据的变化。

7.第二次调用 watchEffect：在代码的第二段中，再次调用了 watchEffect，但没有返回值或停止函数的存储，这意味着没有提供一种方式来停止这个观察者。

总结来说，这段代码演示了如何使用 Vue 3 的 watchEffect 来观察响应式数据的变化，并通过 oninvalidate 和 flush 选项来自定义观察者的行为。同时，它还展示了如何使用 stop 函数来停止观察者，避免不必要的副作用。